### Spring Boot REST API

**Задача:** реализовать spring boot REST сервис, который моделирует структуру университета и
предоставляет расписание занятий для конкретного студента в конкретный день.
Расписание – это список лекций, которые есть у студента в конкретный день, время и
порядок не учитывать.

Говоря о возможных процессах, затрагивающих образовательную деятельность, в дальнейшем может быть автоматизирован учёт учебной
нагрузки, который тесно связан с расписанием группы/преподавателей/кафедры. Составление учебного расписания так же является
достаточно нетривиальной задачей, которая обязывает диспетчера учитывать наличие аудиторного фонда, ограничений на законодательном
уровне по количеству учебных часов как для преподавателя, так и для студента. Кроме того, эти ограничения затрагивают и частоту
появления в расписании конкретной дисциплины в день/неделю, а так же частоту появления конкретного типа занятия, будь то 
обязательная контрольная работа или экзамен.  

При проектировании такой системы, важно понимать, что её логическим развитием будет не столько накопление данных, 
сколько автоматизация всех процессов, связанных как с распределением учебной нагрузки между преподавателями, 
так и следование рабочему учебному плану, с учётом всех ограничений на законодательном уровне. С непосредственно
планом связано так же и движение контингента (студенты), которые после выпуска не перестают существовать как физические лица,
и могут продолжить как обучение в университете, так и начать рабочую деятельность, приобретая в этом контексте новые роли.
При проектировании и разработке данного сервиса, акцент сделан не столько на получении данных о текущих занятиях для студента,
сколько на возможности возведения каркаса приложения, который позволил бы учитывать специфические для данной предметной области
оси изменений, позволяя тем самым вести активную доработку существующего и внедрение нового функционала. 
В связи с этим, учитывая потенциально возможный ресурс для дальнейшей доработки, первоначально выбрана трёхслойная монолитная архитектура приложения.  

С технической точки зрения, одним из спорных моментов, которые заставили задуматься, оказалось использование в приложении Project Lombok. Так как данный 
проект вносит существенные изменения в концепцию разработки, и требует специальный плагин к IDE, мною в конечном итоге было принято 
решение отказаться от его использования, за неимением возможности проконсультироваться с более опытными коллегами.  

Доступ к данным обеспечен посредством использования паттерна Data Transfer Objects - такой подход позволил избавиться от 
зависимости внешних данных на доменную модель приложения, что с одной стороны вносит некоторое дублирование кода, однако 
преимуществом такого подхода является возможность дорабатывать и расширять доменную модель, не причиняя ущерба клиентскому коду, 
что особенно важно при дальнейшей доработке существующего и внедрении нового функционала.
Выбирая между MapStruct и ModelMapper, выбор был остановлен на последнем, и это решение так же носит спорный характер, так как
MapStruct, с одной стороны, работает намного более эффективно с точки зрения производительности, но, в то же время, подобно 
Project Lombok, несколько изменяет подход к написанию кода. В этой ситуации, с моей точки зрения, было бы правильнее услышать
мнение более опытных коллег о необходимости использования конкретной зависимости, а так как решение
в этой ситуации осталось на совести начинающего Java-разработчика, то в конечном итоге был выбран более классический вариант - ModelMapper.

В целом же, приложение представляет собой классический REST API, на основе монолитной архитектуры, который представляет собой каркас 
с возможностью разделения пользователей по уровню доступа, на основе ролей. Выбор монолитной архитектуры для университета может оказаться 
выигрышным по сравнению с микросервисным, так как преимущественно автоматизируются внутренние процессы тесно связанных между собой ролей 
сотрудников в контексте одного учреждения, и в то же время сложность доработки не возрастает столь же существенно с учётом возможной многопоточности.
